弟子妹又讀聖經了
這次就不開心了
以色列要求納王
納王不好嗎?
神不喜歡
生命樹帶給大家的聖經人士
以及認識背後聖經的上帝
這次來到三個依據上的第八章了
以色列要求納王
就是說由士詩時代轉變了
變成王國時代
第八章第一節
你看到童子薩姆爾
經過了七章聖經之後
已經變成薩姆爾年紀老邁了
就納他兒子作以色列的士詩
留意,長子叫做若爾
剛剛跟若爾書的若爾是一樣的
長子叫若爾,次子叫阿比亞
聖經出現過很多個阿比亞的
耶和華是父親的意思
再讀下去
他們在別氏巴作士詩
再看看
誰知道第三節
薩姆爾的兒子不行他的道
真的很可惜
他們是怎樣的呢?
去那裡做士詩是怎樣的呢?
貪圖財利
收受賄賂
屈枉正直
哎呀,大家都看在眼裡
很不高興
覺得真的不行了
於是以色列的眾長老聚集
來到拉瑪見薩姆爾
薩姆爾老了,不太能出街
已經把工作交給兩個兒子
誰知道兩個兒子
不行他的道
來到拉瑪見薩姆爾
那時候你當然會想
那些長老找薩姆爾做什麼
喂呀,薩姆爾老人家
你看看你兩個兒子
搞搞他,真的不行
誰知道不是
對薩姆爾說
你年紀老邁了
你兒子不行你的道
現在求你為我們立一個王
來治理我們
像列國一樣
你年紀老邁了
你兒子不聽你的話
不走你的路
現在求你立一個王
不是教兩個兒子
不是立一個新的士詩
而是立一個王來治理我們
好像列國一樣有王
誰知道薩姆爾並不喜悅
很不開心
薩姆爾不喜悅
他們說立一個王治理我們
於是薩姆爾也很厲害
他就禱告耶和華神
他們想立王,怎麼辦呢?
耶和華對薩姆爾說
百姓向你說的一切話
你隨便他們,立個王吧
因為他們不是厭棄你
乃是厭棄我
不要我作他們的王
而要找一個人做王
自從我領他們出埃及到如今
他們常常利器我,侍奉必臣
現在他們向你所行的
其實是他們素來都是這樣
你聽他說
故此你要依從他們的話
只是當警戒他們
告訴他們將來立王怎樣管轄他們
這樣就夠了
我們看回這段經文
多不開心
做薩姆爾也很艱難
因為百姓好像高高低低過山車
年紀老邁,不太行動方便
膝蓋關節又痛,眼又不清楚
行路又沒什麼力
那怎麼辦?不如交給兩個兒子吧
長子若爾
大家知道若爾
J是Y,L是神
Yo是Jehovah,代表耶和華
耶和華的簡寫
耶和華簡寫的其中一個
耶和華是神
所以若爾的意思就是耶和華是神
Yo是代表耶和華
L是代表God,代表耶和華是神
這個名字不錯
如果大家要改名,若爾是好名字
次子名叫阿比亞
阿比亞是什麼呢?
就是耶和華是父親,又是好名字
那是什麼呢?
亞是代表耶和華
亞為亞,亞是代表耶和華
阿比亞,阿比亞就是阿爸
阿爸是阿爸,阿爸是耶和華
所以就是耶和華是父親
就是我父親是耶和華
我父親是耶和華是比較正確的
他們是把名詞放在頭上
不過耶和華也是名詞
所以就是耶和華是父親
阿比亞就是阿爸
亞是亞為耶和華
他們是在別氏巴做事事
沒有什麼解釋為什麼他們不在拉瑪做事事
不在爸爸家做
可以去巡行,好像爸爸薩姆爾
他們去了更藍一點的地方
別氏巴做
那裡是比較猶大支派
猶大支派的地方,為什麼在別氏巴?
我個人推測就是這兩個兒子不想跟著爸爸
因為爸爸很正直
而這兩個兒子是很差、很壞、很頑皮的
第一點
他兒子不行薩姆爾的道
他們怎樣?
貪錢、貪圖財利
第二
收受賄賂、屈枉正直
那是什麼?
做祭司可以這樣嗎?
你知道以來祭司的兩個兒子都是這樣
貪圖別人的祭玉
一個叉叉戳到別人的玉
未燒的玉又說要拿
那些很差
這兩個兒子不會割別人的玉
只不過他去做事司
做事司即是怎樣?
判斷事情
這兩個人有爭執
你什麼事?
他這樣、她這樣
事司,我很想這樣
你是否想訴訟成功?
你給我點錢
我一判就判你贏
貪圖財利、收受賄賂、屈枉正直
這個不公義、貪圖財利、屈枉正直
收受賄賂是耶和華上帝很憎的
誰知他兩個兒子就是這樣
薩姆爾從來都不是這樣
他兩個兒子這樣
真是有趣
以來是一個相當不錯
有屬靈經歷、有眼光的祭司
帶得薩姆爾很好
又是教子無方
誰知薩姆爾這麼厲害、這麼好的事司兼祭司
這件事真是給我們更大的警惕
教兒要有方
教女要有方
不要放任
這兩個兒子
我們走遠一點
不要被老爸經常看著
又這樣、又這樣
以色列的長老來聚集
去到拉瑪薩姆爾的家鄉找他
「薩姆爾,我們要見你」
「什麼事?」
「你年紀老,你兩個兒子不行」
「不走你的路」
「屈枉正直,收錢,那怎麼辦?」
「不如這樣,我說他們」
「不用了」
「說不了,你兒子這麼大,你這麼老」
「不如這樣,第二點」
「求你為我們立一個王」
「我們有一個王」
「事先不好嗎?」
「事先好,不過我們想要一個王」
「用這個王來審判」
「審判」就是審判
「治理審判」
「薩姆爾到處去審判治理工作」
「讓他們判斷我們」
「好像列國一樣」
「為什麼要好自立王?」
「因為我們想有個王」
「王可以帶領審判我們」
「我們看到其他地方都有王」
「但我們沒有」
「我們有些事先,不如找個王吧」
「列國」
「在當時也不是很多國」
「是地方」
「高」
「高爾」
「這個字其實意思是國家」
「或者人民」
「我們周圍很多人民或地方」
「很多地方都有王的」
「不過我們沒有」
「我們找個王吧」
「事事不用,不如找個王統一」
「統一全國」
「薩姆爾是不喜悅」
「如果我翻譯薩姆爾十分極度」
「很勁不喜悅」
「因為這個不喜悅」
「希伯來文是什麼字呢?」
「這個不喜悅是」
「二個字來的,不喜悅」
「是什麼意思呢?」
「發抖」
「顫抖」
「顫抖」是眼睛
「薩姆爾一聽到他們說」
「我們不要事先」
「不如找個王吧」
「給我們立個王吧」
「薩姆爾是眼都顫抖了」
「不喜悅」
中文用了柔和的字母
「強烈不喜悅」
其實應該是
「薩姆爾眼中露出震曬的神色」
「薩姆爾露出震怒的眼神」
明白嗎?
因為他們說
「給我們立個王吧」
「不用事先」
「薩姆爾的解釋是什麼呢?」
「不要上帝」
於是他就禱告耶和華
耶和華說
「你聽他們說」
「其實他們不想我臣治」
「不想臣治」
「要什麼?」
「要人治」
「不要臣治」
「他們不是嫌棄你」
「不是討厭你」
「他們討厭我」
「不要我做事師」
「不要我兒子做事師」
「他們很討厭我」
「不是他們不討厭你」
「討厭我」
「他們拒絕」
「拒絕」
「鄙視我」
「厲害了」
「如果臣說」
「他們拒絕與鄙視我」
「臣這樣說」
「你就慘了」
「你麻煩了」
「其實他們不要我帶領」
「拒絕鄙視我」
「即是臣帶領不好」
「就是這意思」
「其實他們一直都這樣」
「經常都由春愛及開始」
「時事」
「用什麼字實話」
「離棄我」
「上上拒絕不理我」
「虛是奉別臣」
「轉向現在」
「照他們所做」
「讓他們做」
「其實他們現在這樣」
「一直都是這樣」
「素來所行」
「現在你告訴他們」
「我信他們」
「你們立王吧」
「立吧」
「不過我也要憐憫他們」
「因為你告訴他們」
「警戒他們」
「將來如果立了王」
「那個王會是怎樣的」
「你警戒他們」
「勿謂言之不語」
「不要說我未講明你聽」
「我先講明」
「你要知道」
「你要立王不要我」
「好啊」
「不要臣子要仁子」
「好」
「不過你一定要先知道」
「會很艱難」
「很慘的」
「告訴他們」
「將來王會怎樣管理他們」
「就是這件事了」
「留意在這裡」
「有個雙重的」
「嬲路」
「撒姆爾聽到之後要立王」
「嬲到眼都震了」
「這時候要禱告上帝」
「上帝說」
「其實他們是嫌棄我」
「拒絕與鄙視我」
「嘩」
「竟然拒絕鄙視上帝」
「你怎樣講不要緊」
「臣說你拒絕鄙視我」
「那我就不行了」
「確實有這麼艱難的」
「可怕的上帝的看法」
「很危險」
「大家要小心」
「很多時候我們都想找個人來問」
「經常問牧師你怎樣講」
「有時候我們聽著聽著」
「我們有個心意」
「我們沒有求問神」
「然後我們到處去問人」
「你覺得這件事怎樣」
「去找一個適合我想聽的答案」
「然後他都這樣說」
「然後去justify」
「就說我這個決定是對的」
「其實是拒絕上帝」
「鄙視上帝的決定」
「我根本沒有求問過」
「而我心知道這樣」
「神是不歡喜的」
「不過我都是這樣做」
「因為我找了很多人說」
「我們很多時候要人治」
「自治多過神治」
「這個是很危險的」
「將來我們會被克制的」
「大家要留意」
「祈禱」
「主我們真的承認」
「我們很多時候會歡喜」
「找一些合聽的言論」
「去支持我們想做的事」
「很多時候我們會想辦法」
「去確立我這樣做是對的」
「神怎樣說不問」
「因為知道問他未必會歡喜」
「於是我們就確立去做」
「人人都說對」
「或者人人都沒有說不對」
「於是我覺得可以了」
「其實這個都是一個」
「對神的拒絕」
「對神聲音的鄙視」
「正如神用這麼重的字眼」
「祂們是鄙視我」
「祂們是拒絕我」
「聖經用的字是祂們離棄我」
「主我求祢幫助我們」
「其實我們真的好像以色列一樣」
「很容易離棄神的」
「因為我們的眼見到」
「其他很多的東西我們歡喜」
「正如最初的時候」
「亞當夏娃」
「見到果子好作成物」
「圓人眼目」
「而且吃了對自己很有益」
「又有智慧」
「和神一樣」
「於是我們就決定吃了」
「主我求祢幫助我們」
「令我們在這些」
「各樣人生的誘惑當中」
「將我們的眼睛注目在祢身上」
「祢的判斷才是最好」
「求祢做我們心裏面的事事」
「帶領我們」
「為我們判斷」
「帶領我們跟隨祢」
我們隨聽祈禱 奉靠耶穌的名頭